با شما بزرگ باران بحث برنامه را دنبال میکنیم
در خصوص راه برد های نظام مقدس جمهوری اسلام ایران
در هشت سال دفعه مقدس و به صورت خواست
نگاه مدیریتی حضرت امام خمینی رحمت الله علیه در این خصوص
گفتگو میکنیم و مقایش را از زبان استاد مهدی مشکیباف
در برنامه راه برد میشندیم بفرمید
مسئله پذیرش قطعه مهمی 598 ایکی از نقاط کلیدی است که باید عبادش واقعی بشه
قایتا این نیاز به یک سلسل جلسات داره تا این اتفاق رقم بخوره و یک تحلیل و فهم امیغی از این پذیرش صورت بگیره
به همین خاطر من لازم میدونم تحکید کنم که گزارشی که هران داده میشه
یک گزارش خیلی مختصر و خلاصه بار از علت این اتفاقه
و خب امام باید تصمیمی میگرفتن که قاعدتا اگر در دوران خود امام این تصمیم گرفته نمیشد
بعد از دوران امام اتخاذ این تصمیم چه مصبت چه منفیش با تکانه های موجه بود
من اینجا یک نکته رو عرض بکنم
در یک بازی دیگر در تاریخ جنگ هم
مجدد مسئله اتمام جنگ پیش آمد
اما امام نپذیر افتند
میدونید در خورداد شست و یک
وقتی مسئله اتمام جنگ مطرح شد
امام رزبان نولله با این مسئله مخالفت کردن
بسه چهار علت
خب خورداد شست و یک خوررم شهر آزاد شده
بعد از دو سال که دست اراقی هست
به امام رزبان روی لاله بازی و فشار رو بردن
که قتنامه رو به پذیرید
امام به سه شهار علت فرمودن
الان پذیرش اتمام جنگ
قلطه
در تیرماه شستای قتنامه 514 رو هم
سازمان ملل سادر میکنه
که باز توی این قتنامه هم
هیچ فرصتی برای ایران
تریف نشده که ایران بتونه
غرامت بگیره بتونه تسبیح کنه
مرز هاش رو
بعضی ها آمدن فشار روی امام که دو سال داریم می جنگیم
هزینه های کشور داره صرف جنگیدن می شه
بیایید و جنگ رو تمام بکنید
امام رزباندلالای توی اون شرایط
فرمودن به چند دلیل باید جنگ ادامه پیدا کنه
نقله به مزمون فرمایش امام
اول از همه هیچ ساز و کاری برای اتمام جنگ نیست
ما جنگ رو بپذیریم که تمام شده
از کجا معلوم عراق مجدد به ما حمله نخواهد کرد
باید بازدارندگی اینجا ایجاد بشه
علاوه بر اون چند هزار کلومتر از مرزهای ما هنوز دست عراقه
خورمشهر آزاد شده ولی نقاط مرزی ما هنوز دست عراق واقعی مونده
علاوه بر اون این تعبیری که امام دارن جنگ جنگ تا تنبیه متجاوز
و ایجاد بازدارندگی به تعبیری
گویای همین حقیقته که شما باید در این جنگ کاری بکنین
که دشمن شما جرعت دوباره حمله رو پیدا نکنین
علاوه برو امام اصرار به این مطلب دارن که در پذیرش اطمام جنگ
باید خسارت هایی که به کشور وارد شده تداروک بشه
اون کسی که زر بزده در این قطنامه 514 همچین چیزی نیامده
با این انایت بدن اجتماعی فرمانده ها نظامی و حضوری سیاسی
مجاب میشن مبنیه برای اینکه بله جنگ باید ادامه پیدا بکنه
و برای ادامه جنگ هم امام فرمان که
دکترین ما
همون دکترین جنگ جنگ تا
رفع فتنه از آلمه
که الان این مسیر ادامه پیدا میکنه
تو سال
مبنای قرآنی و دینی داری
بله
اما نکته اینجاست
که همه حالا شما تا کهی به این فرایند ادامه میدید
تا وقتی برای شما قدر مقدور وجود داشته باشه
لازم میدونم به این نکته اشاره بکنم اگر تصمیمی هم در جنگ گرفته میشد
واقعا بنابراین بود عقل جمعی پای کار بیاد و در شرایط جنگی تصمیمی گرفته بشه
که سپاه و ارتش بزرگترها همه در این تصمیم گیری مشارکت فعال کنند تا منافع کشور را هم بخورند
دو قدنامه 598 هم قاعدتا شما عباد مختلفی رو میبینید که به قدنامه ختم شد
پذیرش قردنامه 598 در 27 تیره
67 یک پروژه چندزلی بود
خب از یک طرف نمیشه نادیدگیر فشارهای جهانی رو علیه ایران
اجماعی این که باز امریکا مجدد اومد علیه ایران
ایجاد کرد و تلاش کرد که با حمایتهای سنگین
مخصوصا پولهایی که از بعضی کشورهای عرب خصوصا کوبیت گرفت
و پاشید داخل عراق
یک سلسل حمایت های بینون مللی گستردهی رو برای عراق رقم بزنه
که از یک طرف ایران خب محدودیت هایی دارید تو ارسای مالی لوجستیکی
حتی بعضا نیروی انسانی شاید بعضی محدودیت ها وجود داشت
یا حتی بعضی از کسانی که خودشون خسته شد و بدن خستگی خودشون رو به پای مردم می نوشتن
با این که شما مردمی دارید که تا آخرین لحظات پای کار بایستادن
داخل کشور شما باز فعالیت های پررنگ بعضی جریان های قرب گیرار رو میبینید که تو بدنه مردم شروع به سم پاشی میکنند
مبنیه بر اینکه بتونن یک فشار اجتماعی ایجاد کنن برای اتمام جنگ
لا بلای اون شما میبینید که استراتیجی امریکا و قرب میره به سمت اعمال فشار بیرونی و همه هنگی جهانی در تصفیب قتل نام 598
که تلاششون بر این بود که جمهوری اسلامی رو وادار به تسلیم بکنن
و آرام آرام به سمت استحاله پیش ببرن
خب تصمیم امام هم برای پذیرش قتل نامه حتما
از یک طرف برگرفته از نظرات کارشنستی و نظامی و این هاست
از یک طرف هم برگرفته از تحلیل روحی اجتماعی است
من بشنهاد میکنم اگر سنواندگان بزرگوار فرصت کردن
پیامی که امام رزوان رو نلایی به مناسبت اولین سالگرد کشتار حجاج در مکه که معروف اون
جمعه خونین هست در قبول قتنامه 598 رو بخونن اونجایی که امام این تصمیم تلخ رو به نوشیدن جام زهر توصیف کردن
که این حاکی از اون ماهیت این تصمیم هست ولیکن به طب باید کشور تصمیمی بگیره در این راستا
میخواید بفهمید که همه گزاره هایی که در پذیرش یا نپذیرفتن قطعا 598 دخالتشن رو حضرت امام رزوانون را تعالی علیه و سایر مسئول نظام لحاظ کردن
یعنی مدنظرشون بود با اشراف بر همه این موارد چنین تصمیم گرفته شد
بله من لازم میدونم این نکتره ولی خب شما باید تمام از لاعقستر را بتونید واکاوی کنید
من ترسم این به هر بودش دست بزنم نتونیم کامل تشریحش بکنیم
بعد بحث عبدتر بشه
اما در پذیرش قتنامه 598 امام اون شجاعت راه بردی خودشون رو به روخ کشیدن
که بعضی وقتا باید در بعضی اقدامات بعضی تصمیم هایی گرفته بشه
که در پرس اون تصمیم آورده های حده اکسی هایی رقم بخوره
خب پذیرش قطرمان فورا منجر به پایان جنگ نشد دیگه مستحصه دجیمه بس
بلا فاصله بعد از اعلام پذیرش
باسته این که بتونه دستبرتر رو توی مذاکرات داشته باشه
یک حملات گستردهی توی محور جنوب قرب سازماندهی کرد
و همزمان با حملات صدام که سازمان مرافقینم به ایران حمله میکنند
و وارد خاک ایران میشن اون عملیات خبیسانه فروغ جاوید
که در مقابلش ایران
عملیات پیروزمندانه مرساد رو انجام داد
رزبان خدا بر سیاد خدایت کنه
آجالی فضلی صدار فضلی فرماندهان بزرگ باری
به همین خاطره که عرض میکنم
امام رزبان نولالهی وقتی قتنامه رو
میپذیرن باز تحکیدشون اینه
هدف ایران اون سلح پایداره
و این سلح پایدار
باعث خواهد شد که
شما معفق باشید در تصمیمات آینده
و این سلح پایدار از دل تصمیماتی که امریکا بر ایران
القاب کنه حتما در نخواهد آمد
اینه که شما در تمام فراز و فروت جنگ میبینید
اینکه که امام رزوان دولالی به چشم مبارک شدن
در تحلیل مسئله جنگ و راه بردی که امام اتخاذ میخواهد
برای مقابله با امریکا در این جنگ
از ابتدا تا انتها صحیحه
تمام اینها لحظه به لحظه مبتنیه بر همون اندیشه
نظم عقل قدسیه مومن روز بانداله
و دقیقا مشخص بشه که چرا در اون مخته زمانی کشور عزیزمون ایران قطعای 598 شورای امنیت سازمان مولایل رو مبنی بر پایان جنگ بین ایران و عراق رو میپذیره
و در نهایت آنچه که به موانه دستاورد پذیرش این قطعا هست قطعا به نفع کشور عزیزمون بوده که حضرت امام رحمت الله علی به این کار تندادن و موافقت خودشون رو اعلام کردن
شما عزیزان با برنامه راه برده هم راه بودید
اشاله در برنامه بعد هم با شما بزرگ بران خواهیم بود
و موادش رو دنبال خواهیم کرد
از لطف و توجه شما سپاس کذارم
خدا نگهدارتون
این عشق و خاکم
عزمت تو را شنا
این پیر خوشزمی
آن شمس روزگاه
آن بدر بی نزید
پانسد و پنجه و سه هست که پذیرای پیشنهادها و انتقادات شما عزیزان شنونده هستیم
در خصوص برامهایی که از این رسانه دینی تقدم حضرتون میشه
تا ساعت بیست و دو ده شب همچنان کنر شما هستیم
و در فرصت پیش رو تنین وحی رو میشنبیم ترجمه گفتاری نمایشی آیات سی و هفت
تا چلوهشت سوره مبارکه آل امران که امیدوارم این برامه
مورد توجه شما عزیزان شنونده را دیمارف قرار بگیر
افتاره بسم ربی که الهی خلق
خلق الانسان من علق
تنین وردی
بنامه خدا شنوندگان عزیز سلام برنامه تنین وحی رو میشنوید این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه ی حوضه علمیه اسفهان که با همکاری راژیو معارف به شما تقدیم میشه
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم رو همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت میکنیم و سپس ترجمه گفتاری نمایشی این آیات رو خواهیم شنید
دوت می کنم در این برنامه تلاوت و ترجمه آیات شریفه 36 تا 48 سوره مبارکه آل امران رو بشنوید
اعوذ بالله من الشیطان غجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده مهربان
از قالت امرأت عمران رب اینی نذرت لک ما في بطنی محررا فتقبل منی انک انت السمیع العلیم
129. فلما وضعتها قالت رب اینی وضعتها انثا والله اعلم بما وضعت وليس الذكر کالانثا وانی سمیتها مریم وانی اعیذها بك وذريتها من الشیطان الرجیم
هنگامی که همسر امران گفت
پروردگارا
من نصر کردم
من چرا در رحم دارم
برای تو آزاد باشد
و هیچ گونه مسئولیتی به اون نسبارم
تا تمام وقت خود را
صرف خدمت در پیدول مقدس کند
پس از من قبول فرمان
که به راستی تو
شنوای دانایی
پس چون فرزند را به دنیا آورد گفت
برورد کارم
من دختر زادم
در حالی که خداوند به آنچه او زاده داناتر بود
و پسر مانند دختر نیست
چرا که دختر نمیتواند
وزیفه خدمت گذاری خانه خدا را
همانند پسر انجام داد
و من او را بریم نامیدم
و او و فرزندانش را
از شر شیطان رانده شده
در بناه تو قرار میدم
فتقبلها ربها بقبول حسن و انبتها نباتا حسنا و کفلها زکریا
موسیقی در موسیقی درسته
هنالک دعا زکریه ربه قال رب هبنی من لدن که ذریته قیبتن انک سمیع دعا
پس پروردگارش او را به وجه نیکو پذیرفت و به نهب شایست پرورش داد
و سرپرستی او را به زکریه سپرد
هرگاه زکریه در محراب عبادت بر مریم وارد می شد
قضای مخصوصی نزد او می آفت
روزی گفت
ای مریم این روزی از کجا نصیب تو شده؟
او در پاسخ گفت
آن از نزد خداست
خداوند به هر کس که بخواهد
روزی بیشمار میدهد
در این هنگام زکریا که این همه کرامت و معده آسمانی را دید
پروردگارش را خاند و گفت
پروردگارا
از جانب خود نسلی پاک و پسندیده به من نیز تطا کن
که تو دعا را می شنبین
موسیقی در محرم
بکلمه من الله وسيدا و حصورا و نبی من الصالحین
قرآن مرسی نیمون
از در حالی که زکریا در محراب به نماز ایستاده بود
فرشتگان او را ندا دادند که
خداوند تو را به فرزندی به نام یهیا بشارت میدهد
که تصدیق کننده حقامیت مسیح
کلمت الله هست و سید و سرور
و خیشتندار از زنان و پیامبری از صالحان هست
زکریا گفت
پروردگارا چگونه برای من پسری خواهد بود
در حالی که پیری من فرا رسیده
و همسرم نازه است
خداوند فرمود
این چونین است که خداوند هر چرا بخواهد انجام می دهد
زکریا گفت
هر وردگارا برای من نشانه ای قرارده
تا علم من به یقین و اتمینان تبدیل شود
خداوند فرمود نشانه تو آن است که تا سه روز زبان تو از کار می افتد
و با مردم سخن نخواهی گفت مگر با اشاره و رنز
البته به هنگام ذکر خدا زبانت باز می شود
پس پروردگار خود را به شکرانه این نعمت بسیار یاد کن
و شب هنگام بسوه گاه او را کسبی بگو
و از قالت الملائکت یا مریم
این الله اصطفاک و طهارک و اصطفاک على لسائل عالمین
یا مریم قنتی لربک و سجدی و ارکعی مع الراکعین
و به یاد آور هنگامی که فرشتگان گفتند
ای مریم خداوند ترا برگزیده و پاک ساخته و بر زنان جهان برتری داده است
ای مریم به شکرانه این همه نعمت برای پروردگارت خضو کن و سجده به جایاور و با رکو کنندگان رکو نما
ای پیامبر
اینها از خبرهای قیبیست که ما به تو وحی می کنیم
حالان که تو نزد آنان نبودی
آنگاه که قلمهای خود را برای قرع کشی می افکندند
تا معلوم شود که کدام یک کفالت و سرپرستی مریم را بر احتبای بگیرد
و نزد آنها نبودی
آنگاه که علمای بنی اسرائیل
برای کسب افتخار سرپرستی مریم با هم کشمکش می کردن
نخیف همه فرزندان خدمت گذار نزد من دست می خونند
من خوهرزاده امران هستم پس کفالت مریم به من می رسند
پس استیجار زیاده سخن می گویید
از قالت الملائكة یا مریم این الله يبشرك بكلمه منه اسمه المسیح عیسى بن مریم وجیها في الدنيا والآخرة ومن المطربين
و یکلم الناس فی المهد و كهلا و من الصالحین
قالت رب انا يكون لي ولد ولم يمسسني بشر قال كذلك الله يخلق ما يشاء
اذا قضا امرا فانما یقول لهو کن فیکون
به یاد آور هنگامی که فرشتگان گفتند
ای مریم خدا رند تو را به کلمه و نشانه از زوی خیش بشارت میدهد
که نامش مسیح ایسا پسر مریم است
او که در دنیا و آخرت آبرونند و از مقربان است
در گهواره به اعجاز و در میان سالی به وحی با مردم سخن میگوید
و از شایستگان است
مریم گفت
بروردگارا
چگونه ممکن است برای من برزندی باشم
در حالی که هیچ انسانی با من تماس نداشته است
خداوند فرمود
چون این است کار پروردگار
او هر چرا به خواهد می آفهند
هرگاه اراده کاری کند
فقط به آن می گوید باش
پس همون لحظه موجود می شود
و خداوند به او که
کتاب و حکمت و تورات و انجیل را می آموزند.
راست گفت خداوند والای بزرگ.
یا کانال رادیو معارف در فضای مجازی دریافت کنید
تا فردا خدا نگهدار
موسیقی
محمد رسول الله صلی علی محمد و آل محمد و عدی الفرج آل محمد
اینجا ایران است
قزه شهر عشق و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین عاشق
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینون بلالی منحوم دنیا
خورش بشه از این مسئله اول بودن خورش بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
کل دستوری ستاره چهارده مربع
دست و پا می زنن هر مله ها
عمر این ظلم روب پایان است
قصد در چشم این جهان امروز
دادلاه بزرگ بجدان است
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و محترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم
تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید.
راهنمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازید.
ما به شوق شما اینجاییم.
یک، شش، دو